بۆ یادی سەربازانی کوژراو لە شەڕدا.
چۆن ئەو سەربازانە توانیویانە ئەم تونێلانە هەڵبکەن؟
با وەرگێڕانێک بکەینەوە لێرە.
هی، شتێکم دۆزیوەتەوە!
چییه ؟
هاناکۆ...
ئێمە سەربازەکان هەڵدەکەین.
ئێمە هەموو ڕۆژێک هەڵدەکەین.
ئەمەیە ئەو کونەیە کە ئێمە شەڕی دەکەین...
و لەناویدا بمرن.
هاناکۆ...
ئایا من گۆڕی خۆم هەڵدەکەم؟
ئەمڕۆ بەرەو ئەو پۆستەم دەڕۆم کە پیاوەکانم چاوەڕێی دەکەن.
بڕیارم داوە خزمەتی وڵاتەکەم بکەم و ژیانی خۆم بخەمە قوربانی.
من باوەڕم وایە لە ماڵەوە هەموو شتێکم رێکخستووە...
بەڵام ببورە کە نەتوانم پێش ڕۆیشتنم لە سەر زەمینی چێشتخانە بمێنمەوە.
من هەموو مەبەستم بوو...
بەڵام ناچاربوو بێ کات بڕوات...
هێشتا نیگەرانم.
بۆیە دڵنیابە لەوەی تارۆ دەستبەجێ کاری لەسەر بکات.
ئەم دوورگەیە لەنێوتان ئەمریکییەکان دەتوانن بیگرن
هیچ شتێک لێرە گەشە ناکات.
بۆن و گەرم و حشرات زۆر و ئاو نییە
ئەم دوورگەیە بەشێکە لە نیشتمانی پیرۆزەکەی ژاپۆن.
هیچ شتێکی پیرۆز لەم دوورگەیەدا نییە.
سەئیگۆ
دەبێت ئەم دوورگەیە بە ئەمەریکییەکان بدەین...
بۆ ئەوەی بتوانین بگەڕێینەوە ماڵەوە.
سەئیگۆ!
چی گوتت سەرباز؟
وتم ئەگەر ئەمریکییەکانمان بباتەوە، دەتوانین بگەڕێینەوە ماڵەوە.
تۆ لەوێ، ئەوە ئەو قسەیەی کرد؟
بەڵێ، بەڕێزم.
من کوریبایاشیم
بەخێر بێن، جنرال من ئەمرۆ ئۆسۆجیم
چەندە چاوەڕێی من دەکەیت؟
سێ کاتژمێر، بەڕێزم.
-بەداخەوە.
ڕێیان پێ نەداوە کە هاتنم بە تەلەفۆن...
دوای ئەوەی کە بەسەر ئەدمیراڵ یاماموتۆ هاتووە
تێدەگەم، بەڕێزم.
ئەمە یاریدەدەرەکەم، لیوا فۆجیتا.
چییه ، ئه میرال؟
هیچ نییە، بەڕێزم، ئاوەکە لەگەڵ من ناگونجێت.
-بەداخەوە.
بەم شێوەیە بۆ ژوورەکەت.
ئەدمیراڵ، دەمەوێت سەرەتا گەشتێک بکەم بۆ دوورگەکە.
ئۆتۆمبێلێک بدەمەوە؟
نەخێر، با بڕۆین.
ڕۆیشتن بۆ تەندروستی باشە.
لەوانەیە ئەوە بێت کە پێویستت پێیەتی، ئۆسوگی.
کەواتە ئەوە سووریباچییە.
تۆ بێ نیشتمانپەروەر...
جوتیارانێکی بێسوود!
هێڵن!
هەستە!
چی دەکەیت؟
ئەم سەربازانە...
لەڕێگەی وشە بێ نیشتمانپەروەرانە، پیاوە
تێدەگەم
ئەی سەرکردە، ئایا ئێوە چ ژمارەیەکی زۆر لە سەربازانتان هەیە؟
کە دەتوانیت دوویان لە کارکردن دوور بخەیتەوە؟
نەخێر، بەڕێزم.
ئەوسا واز لە لێدان بهێنن.
لەبری ئەوە بەشە خۆراکەکانیان رەتبکەرەوە.
کاپیتانێکی باش مێشک بەکاردەهێنێت نەک تەنها قامچی.
ئەمە چیە؟
هەموو ئەمانە؟
خندقەکان، بەڕێزم.
بۆچی پیاوەکان خندقەکان هەڵدەکەن؟
ئەم شوێنە چاوەڕوان دەکرێت ئەمریکییەکان دابەزن.
بگره به خێرایی ڕابگرن.
بەڵام، ژنرال...
و، کاپیتان...
دڵنیابە لەوەی کە ئەم پیاوە پشووی پێویستیان پێبدات.
وا دەردەکەوێت کە لە مەریخەوە هاتوون.
واز لە هەڵکەندن بهێنن!
ئەوە دەبێت تەواو بێت.
لە ماوەی ڕابردوودا گەدەم ئازاری داوە.
نخەیەک بۆ ژنرال کوریبایاشی.
فەرماندەیەکی باش.
باشترە لە شەرابی برنج!
بیستووم لە ئەمریکا دەژی.
لەوانەیە لەبەر ئەوە نەبێت کە نەیەوێت خندق هەڵبگرین.
لەوانەیە حەزی لە ئەمەریکییەکان بێت.
نەخێر، گەمژە، ئەو لە ئەمەریکاییەکان خوێندووە.
بۆیە ئێستا دەزانێت چۆن لێیان بباتەوە.
من لە کەسێک لە 204م بیستوم...
کە بڕیار بوو ژنرالێکی دیکە فەرماندەی دوورگەکە بێت...
بەڵام ئەو ئەو کارە نەیویست.
بۆیە سەرۆک کۆمار توجۆ بە کوریبایاشی بەخشی.
نوساکی، تۆ زۆر شت دەبیستیت...
بەڵام گوێت پڕە لە مۆسی!
هەرچییەک بێت، ناتوانیت متمانەی بە کەس لە 204-ەم بکەیت.
ئەوان بەشێکن لە هێزی دەریایی.
پێم وایە کە ئەم کوریبایشییە ژنرالێکی نایاب بێت.
ببین...
ئیتر ئەو خێوانە لە شەمکدا هەڵناگرین، وانییە؟
ئەم گەرمایەی زۆرترە لەوەی چاوەڕوانم دەکرد.
ئەم دوورگەیە گەورەترە لەوەی بیرم دەکردەوە.
ئیتۆ، ڕاپۆرت بۆ ئەرک
سوپاس کە ئێستا هاتیت.
چەند فڕۆکەی هێزی ئاسمانیمان هەیە؟
٤١ زەک و ١٣ فڕۆکە بۆردومانکەر، بەڕێزم.
ئەمە هەموو شتێکە؟
بۆ پشتیوانیکردن لە سایپان، چەند ڕۆژێک پێش ئێستا 66 فڕۆکەمان لەدەستدا.
ئەوکات دەبێت پشت بە پشتیوانی ناوچە یەکگرتووەکان ببەستین.
ئایا ئەمە پلانى بەرگرییەى ئێستا؟
بەڵێ، بەڵێ.
هێزەکانی سوپاش لە کوێ جێگیر دەبن؟
نازانم بە وردی.
ئەوان لەژێر فەرماندەیی سەربەخۆی کۆڵبەر ئەداچیدان.
تۆ پلانەکانت لەگەڵ سوپادا ڕێکناخەیت؟
بەپێی یاساکانی هێزی دەریایی، تا دوژمن نیشتەجێ نابێت...
ئەمە جەنگێکی ڕاستەقینە، تۆ ئاگادارت لێی، وانییە؟
ئەمە کار ناکات
تۆ هەموو هەوڵەکانت لەسەر کەنارەکە تەرخان دەکەیت.
تۆپبارانەکە بەرەو بەرزترین شوێن بگوازنەوە بەڵام بەڕێزم، ئێمە هەر...
بەرەو کەنارەکان ڕۆیشت.
با بگەڕێینەوە.
هەماهەنگی لەگەڵ سوپادا بکە و دەستپێبکەن.
بەهێزکردنی سوریباچی پلەی یەکەمینینین.
من دێمە چەند جارێک زیاتر پێشمەرگ بکەم.
- لە دەرەوە ڕەشە، بەڕێزم.
ئەمەیش کێشەیە.
فەرماندەى سوپاکە بە شێوەیەکی ئاسایی، بەڕێزم.
نامەیەکی تر؟
دەزانیت کە پۆست تەنها کاتێک دەردەکەوێت کە بەلەمێکی بەردەست بێت؟
خێزانێکی زۆرم هەیە.
ئەی چۆن هەموو نامەکانت ئاڕاستەی هاوسەرەکەت دەکرێن؟
دەمار!
با چاکەیەکت بکەم، ئەگەر نا نامەکانت هەرگیز تێناچن.
ئەی، چیت دەکەیت؟
پێشتر لە ئۆفیسی سانسۆر لە تۆکیۆ کارم دەکرد پێش ئەوەی گواسترابمەوە.
مەبەستت لە دابەزاندنی پێیە.
بۆ هاناکۆ: ئێمە سەربازەکان، هەموو ڕۆژێک هەڵدەکەین.
نەخێر، نەخێر، ئەمە هەرگیز بەسەرناچێت.
ئه وه بده وه !
ئەوەتا دواتر سوپاسی من دەکەیت، سایگۆ.
دواتر!
باشە!
ئایا تۆ نابینایت؟
ئایا ئامانج نابینیت؟
منداڵەکەم لە تۆ باشتر دەتوانێت تەقەی بکات
دووبارە بیکەرەوە!
تۆ شەرمەزاریت، خۆت بە سەربازێکی ئیمپراتۆری دایت؟
ئەمشەو تۆ جامی هەموو کۆمپانیاکەت دەشۆیتەوە.
بڕۆ بۆ دواوە!
پێویستە فێری پاککردنەوەی چەکەکانیان بن نەک بوتیان.
ئەو تانکانە لێرە چی دەکەن؟
ئەوان لە کارن، بەڕێزم، چاوەڕێی بەشەکانن.
بۆ چەند؟ نزیکەی مانگێک، بەڕێزم.
تارۆ، ئەمریكا پڕە لە ئۆتۆمبێل.
دەبێت زۆر وریا بم کاتێک شەقامەکە دەبەمەوە...
زۆر ئۆتۆمبێل لە هەموو شوێنێک هەن.
تارۆ، تۆ خۆت هەڵسەنگاندن و گوێگرتن لە دایکت؟
من لە تۆ دوژمنی
پێویستە بەم زووانە ئەو هاوڵاتیانەی کە لە ناویاندا دەژین، هەڵبگیرێن.
بەڵێ، بەڕێزم.
هاناکۆ...
ئێمەش بەناوبانگین.
بارۆن نیشیا، میدالیای زێڕینی ئۆڵۆمپی لە هەڵدانەوەی ئەسپ.
ئەو سەرکردەی ریگمنٹەی 26ی تانک دەبێت...
تازە لە تۆکیۆوە هاتووە.
نیششی زۆر جوانە و دەنگۆی لێهاتووی ژنسازیی هەیە.
بەڵام هیچ ژنێک نەماوە لەسەر دوورگەکە بۆ ئەوەی زاتی بکات.
لیوا کۆڵبەر نیشی، ئەسپەکەت هێناوە.
لە چیچی جیمایەوە
من خۆم پێشمەرگەی ئەسپ بووم، دەزانیت.
بێگومان، دەزانم.
چاوەڕوانی خزمەتکردنم بووم لەژێر دەستتدا.
کەسێک کە وەک من سەیران تێدەگات.
کاتێک ئێمە سواری ئەسپ بووین لە مەیدانی جەنگدا...
ئەو ڕۆژانە ڕۆژگارە خۆشەکان بوون...
وەک ئەم ئامێرە میکانیزکراوانە نییە.
دەتوانم سوارێکی تر بدەمێ...
و دەتوانین پێکەوە سواری بکەین.
من دەترسێم ڕۆژانی سواری من کۆتایی هاتووە.
بەڵام باسی ئەو ئەسپە بەناوبانگەت بکە کە لەگەڵیدا لە ئۆڵۆمپیادا براوەی کرد.
خاكی من، یۆرانۆس.
بەڵێ، ئەم ئەسڤە پشتیەکی جوانە.
لە ئیتالیا کڕیم.
ئەوان دڵخۆش بوون بە ڕزگاربوونیان لێی.
ئەو زۆر ئەسپێکی دڕند بوو.
کەس نەیتوانی ئەو هیوایە هێزو بکات، بەڵام پێم گوت...
ئه و گه وره سه ربه خۆیه ...
بۆ من گونجاوە.
ئەمشەو لەگەڵم بی، حەزدەکەم خواردنەوە بخۆم.
پێم وایە بتوانرێت ڕێکبخرێت.
چۆن توانیت جۆنینی واکەر بەدەست بهێنیت؟
پێشتر هەندێکم خواردووە.
ببورە، ئەمە هەموو شتێکە کەمان هەیە.
ئەوە باشە، تا ئەمەمان هەبێت.
ئەم تابلۆی بەتاڵە چیە؟
گوتم بۆ کوکمان کە هەموو ئەفسەرەکان...
هەمان بەش و خۆراکی پیاوەکانمان دەبێت.
ببورە، بەڵام سێ خواردن پێشکەشکردن یاسایە.
بەڵام بێگومان مافی ئێمە هەیە زیاتر لە سێ خواردن لە هەر ژەمێکدا پێشکەش بکرێت.
تۆ راستت هەیە.
کاتێک بیرت لێدەکاتەوە...
بەداخەوە زۆربەی ناوچە یەکگرتووەکان تێکشکێنرا.
هێشتا چەند کەشتییەکی شەڕمان ماوە...
بەڵام ئێمە زۆر کەم هێزی لێدانمان هەیە لە ئاسمانی یان دەریا.
نیشی، مەبەستت چییە؟
تۆ باسی شەڕی مەریانا نەبینی؟
فڕۆکە هەڵگریەکان و بەلەمەکانی ئەدمیراڵ ئۆزاو لەناوچوون.
بارەگای ئیمپراتۆری...
نەک تەنها خەڵکەکە، بەڵکو ئێمەیش هەڵدەدات.
ئەگەر ڕای ڕاستگۆیی من بدەیت، ژنرال...
باشترین شت بۆ ئەنجامدانی...
ئه وه ده بێت دوورگه كه بخرێته ژێر ده ریا.
بەڵام هێشتا هاتیت؟
- باشە...
بیرم کردەوە کە پیاوەکانت پێویستیان بە هەموو تانکەکان دەبێت کە بتوانم بیمێنن.
دەبێت ئەمە بێت
بەڵێ، دوژمن دەبێ لێرە دابەزێت.
هەڵبکە!
وەک ئەوەی تۆ یەکێک لە ئەمەریکییەکان بیت!
بڕۆ، چ ئاراستەیەک دەبینی؟
هی...
پێم وایە ژنەراڵەکەت شێت بووە.
سەیری ئەو چەکەی کردووە
لەوانەیە لە ئەمەریکییەکی مردوو وەربگرێت.
لەوانەیە
کاتی پشوو کۆتایی هات.
بگەڕێوە بۆ کار!
تۆ باشە، کاشیوارا؟
تۆ بە لاواز دەردەکەویت.
من باشە، تەنها ئاوەکە.
بەڵام... من... بەڕاستی... پێویستە بڕۆم.
گۆڕانکارییەکی گەورە لە ستراتیژەکەمان ڕوو دەدات.
لە ناوچەکانی مۆتۆیاما، هیگاشیاما و سووریباچی-یاما ئەشکاوەکان هەڵدەکەوین.
ئەم قەڵاییە ژێرزەمینانە دەبنێین و تا کۆتاییش شەڕ دەکەین.
- ئەی بەرگریی کەنارەکان، بەڕێزم؟
بەڵام، بەڕێزم، خندقەکانی کەناراو یەکەمین هێڵی بەرگریی ئێمەن.
بەبێ خندقەکانی کەنارەکە، چۆن چاوەڕێی بردنەوەیین؟
هاشای، ئایا دەزانی ئەمریکا لە ساڵێکدا چەند ئۆتۆمبێل بەرهەم دەهێنێت؟
پێنج ملیۆن
پێشكەوتنی تەكنەلۆژی ئەمریكی نابێت كەمتەربەسێت.
لە کۆتاییدا کەنارەکان دەبڕنەوە.
ئەگەر سەربازەکانمان لەوێ بسڕێنین، ھیچ هیوای سەرکەوتن نییە.
مرۆڤەکان ناگزیرن کە بمرن...
بەڵام من هەرگیز نەمبیست لە ئۆپەراسیۆنێکی دوورگادا بەبێ بەستنەوەی کەنارەکان.
جەنەڕاڵ، ئەوە بێبەری کاتە کە ئێستا دەست بە هەڵکەندن بە تونێلەکان بکات.
دەبێت دوژمنمان لە نزیک دوورگەکە ببەستن...
و لە دەریا و ئاسمانیشەوە بزوتنەوە.
هاوڕام، ئەوە زۆرترین مانای هەیە.
ئۆسوگی...
ئایا هێزی دەریایی نازانێت؟
ناوچە یەکگرتووەکان لە دەریای ماریانەکان بەتەواوی لەناوچووە.
دوورگەکە ئێستا دابڕاوەیە.
جگە لەوەش، بەیانی ئەمڕۆ فەرمانێکی نوێی لە بارەگای ئیمپراتۆرییەوە وەرگرتووە.
فڕۆکە جەنگییەکانی تر دەدرێنەوە...
بۆ تۆکیۆ بۆ بەرگریکردن لە خاکی بەرزی.
بێزارکەر، چۆن شەڕ دەکەین؟
کاتی گفتوگۆ نییە، پێویستە بگەڕێنەوە.
دایك خۆشەویست
ئەمڕۆ لە سەربازێکی نوێدا مامەندام.
ناتوانم ئێستا باسی ئەم گواستنەوەیە بکەم.
ئاگاداری خۆت بن
سەیری ئەم وێنەیە بکە
ئەو قەڵایە زۆر جوانە.
دەزانی ئەم قەڵایە بۆ کێ دروستکراوە؟
کەسێک کە پێشتر مردبوو.
ئەو کاتە دەبێت پارەیەکی زۆریان هەبووە...
بۆ دروستکردنی قەڵایەکی لەو شێوەیە بۆ مردووێک.
بۆچی ئەو کتێبە دەخوێنیتەوە؟
ئێمە هەرگیز لەوێ شەڕ ناکەین.
ئەگەر لە مردندا حوکمێکمان بۆ ناو خاک بکەوێت، خۆشبەختمان دەبێت.
باسی ئەوە مەکەن، ئەوە بەدبەختە.
ئایا ئەمە 312ەمینەیە؟
راستە، راستە.
من نوزاکیم، ئەمە سایگۆیە.
شیمیزۆ، تۆ ئەتوانیت جێگاکەت لەوێ دابنێیت.
لە پشتەوە شوێنێکی بەتاڵ هەیە.
بێزار نەبێ
هاوڕێی کاشیوارا هەر ئێستا مردووە.
پێشتر ئەو شوێنەی بوو.
بەڵام هەموومان دەمرین.
ئەوە پلانەکە، وانییە؟
بۆ وڵاتەکەمان، شەرەفێکە.
کاشیوارا بە نەخۆشیی بێسەروشوێنی مرد.
شیمیزۆ، تۆ لە کوێیت؟
کەنەگاو کێن
ئۆزاوا لەو ناوچەیە، وانییە؟
راستە، راستە.
لە کوێ ڕاهێنانت کرد؟
لەوانەیە ئێمە لە هەمان قوتابخانە بووین؟
- نەخێر
من لە تۆکیۆ ڕاهێنانم کرد.
من لە تۆکیۆشم ڕاهێنانم کردووە.
کۆهۆ کیمو یۆن یۆزەیژۆ
هی...
بۆچی پێتوایە پۆلیسی سەربازییان لە یەکینەکەمان داناوە؟
نازانم،
ئەو پۆڵسی سپی لەبەر ناکات، پۆلیسی سەربازی نییە.
چووەتە ئەکادیمیای پۆلیسی سەربازی.
لەوانەیە دەربخرێت.
وەک پۆلیسی سەربازی هەڵسوکەوتی دەکات
سەیری کۆشکەکەی بکە، ئەمە کێشەیەکی ئاسایی نییە.
بۆ ئەوەی جاسوسیمان بکات
بۆ ئه وه ی له سه ر ئێمه جاسوسی بکات؟
لەوانەیە ئەو نامانەی کە تۆ دەنووسیت بێت.
دەبێت وریا بیت
چێشتێکی چیا؟
کوریبایاشی پێداویستی خۆراکمان بۆ شەڕی پاراستووە.
ئێمەش پێش ئەوەی ئەمریکییەکان بێنە ئێرە دەمرین.
تۆ ده زانیت به هه موو ئه و هه ڵمه ته ی که به سه ر جه نگی ئه نجامم داوه
دەبێت كاكه كانی كاستێلا یان ساندویچ بخۆین
- چی؟
لەگەڵ هاوسەرەکەمدا لە ئۆمییا نانخۆرێکم بەڕێوە برد.
کاتێک هێشتا دەتوانین شەکرێک بەدەست بهێنین...
ئێمە ڕۆڵێکی شیرین و کێکەکانی کاستێلا دەفرۆشتین.
بەڵام برادەرەکانی پۆلیسی سەربازی...
هاتن و هەرچی ویستیان بردن.
بۆ جەنگ... بۆ نیشتمان...
بۆ نان؟
ئێمە لە دوکانەکەماندا ئەو جۆرە کەسانەمان بینی.
کاتێک دەستمان کرد بە دروستکردنی ساندویچ...
ئەوانەشیان بردووە.
کاتێک گۆشتمان تەواو بوو و نانمان هەبوو، ئەوان هاتن.
لە کۆتاییدا، هەموو ئامێرەکانی نانخواردنمانیان بۆ مێتال برد...
و ئێمە لە کارمان دابەزین.
دەبووایە ماسیگەر بم.
دەبێت قورس بووبێت بۆ هاوسەرەکەت...
بەبێ دوکان و بەبێ مێردەکەی.
پێیان بڵێ بڕۆن، ئێمە هیچمان نییە بفرۆشن.
پیرۆزبایی لێبکەم، هاوسەرەکەت دەچێتە جەنگ.
زۆر سوپاس
من بە خۆشحاڵم خزمەت بە وڵاتەکەم بکەم.
نوێژ بۆ سەرکەوتنی هەتاهەتایی تۆ لە چەکدا.
من داوا لە تۆ دەکەم، ئێمە تەنها یەکمان هەیە.
ئێستا کاتی ئەوە نییە
هەموومان هاوسەر و کوڕەکانمان ناردووین بۆ جەنگ.
هەموومان دەبێت بەشێکمان بکەین.
لانیکەم یەکێکت دەبێت بۆ ئەوەی ناوی خۆت درێژە بدەیت.
ناتوانم ئاوا لەگەڵت بیخۆم
چی بکەم دوای مردنت؟
هێشتا لە تابووتدا نیم
پیاوەکان هەرگیز نەهاتن ماڵەوە، تەنانەت هیچ ڕۆحێکیش.
هەرگیز ناهێڵن بییتەوە ماڵەوە.
- خەم مەخۆ
ئێستا لەگەڵ منداڵەکە
گوێم لێ ده که یت؟
ئەوە باوکە
گوێ بگرە
بە کەس مەڵێ ئەوەی کە ئێستا پێت دەڵێم.
ئەمە نهێنییە.
باوکت...
بۆ تۆ دێتە ماڵەوە.
خێرا!
دوژمن نزیك دەبێتەوە!
ئەمە گاڵتەجاڕە!
بۆچى کاتى بە هەڵکەندنى ئەو تونێلانە بخەرە ناو؟
هەرچی لێ بێت هەموویان دەمرن
لانیکەم خۆی بە سندوقەکانی سەر کەنارەکە داناوە.
دەتەوێت بمبینێت، بەڕێزم؟
حەزدەکەیت خواردنەوەیەک بخۆیت؟
ئەم ڕۆژانە بە ڕەنگی شەمشەم دەردەکەویت.
ئاوەکە، هەرگیز لەگەڵ من ڕێکناوە.
ئەمە باش نییە
بۆ ناتوانیت بگەڕیتەوە ناو خاکی چەک و پشوودان؟
من فەرمانم بە ئەدمیرال ئیچیمارۆ کرد جێگەی تۆ بگرێتەوە.
ئێمە کاتیمان بە هەڵکەندنەوەی ئەم تونێلانە بەفیڕۆدەدات.
جنرال، دوورگەکە پێنج ڕۆژ بەبێ پشتیوانی ناوچە هەڵناگرێت.
دەبێت تا مردن شەڕ بکەین.
هەڵکەندنەوەی تونێل لەوانەیە بێ سوود بێت.
لەوانەیە بەرگریکردن لەسەر ئیڤۆ بێ سوود بێت.
لەوانەیە هەموو جەنگەکە بێ سوود بێت.
بەڵام ئایا واز لە کار دەهێنیت؟
ئێمە ئەم دوورگەیەمان دەپارێزین هەتا مردین!
تا دوایین سەربازەکە مردووە!
ئەگەر منداڵەکانمان بتوانن ڕۆژێک زیاتر بە سەلامەتی بژین...
ئەوە شایەنی یەک ڕۆژ زیاترە کە ئەم دوورگەیە بپارێزین!
ئۆسوگی...
ئەگەر تۆ هێشتوویەت لە شانازیی ئەفسەری...
من داوا لە تۆ دەکەم...
بگەڕێوە بۆ بارەگای گشتی و داوای یارمەتییان لێ بکە.
- کەواتە دەنگۆیەکە ڕاستە؟
سوپاس بۆ ئەوەی ئەم دوورگەیە بەجێبهێڵم.
لەوانەیە جیاوازیمان هەبێ...
بەڵام بەڕاستی پەشیمانم کە دەبینی ڕۆیشتویت.
ژنرال هااشی، ئێستا ئەوە لەسەر تۆیە.
کوریبایاشی شوێنی خۆی لە پشت مێزیەکدایە، نەک فەرماندەی جەنگ.
تێدەگەم
زۆرێکمان هاوڕاین، بەڕێزم.
گوێ بگرە
ئەمریکییەکان ئەگەری هەیە لێرە دابەزن.
پێگەی تەقەی پێوەندیدار لێرە دەبێت...
لێرە...
و لێرە.
ڕاستیەکە ئەوەیە...
ئێمە لە هەموو بوارێکدا لە ژمارەوە زۆر کەمین.
بەڵام ئێمە ماوەێکی گەورەمان هەیە.
ئایا کەس دەتوانێت پێم بڵێ ئەمە چیە؟
ئەمریکییەکان بە ئیرادەیەکی لاواز و خوارەوەیان لە سەربازانی ژاپۆنە.
زۆر باشە، شیمیزۆ.
بۆچی؟
ئەوان ئەوەندە مەعلووم نین...
و ڕێگە دەدەن هەست و سۆزەکانیان کاریان تێکبدات.
راستە
ئەمە یونیفۆرمی پزیشکێکی ئەمریکییە.
دەبێت ئەو ئامانجت بێت.
چونکە ئەمریکییەکان ژیانی زۆر سەرباز دەخەنە مەترسییەوە بۆ ئەوەی ئەمەیان ڕزگار بکەن.
تێدەگەیشت؟
ژنرال، دەتوانم قسە لەگەڵت بکەم؟
تکایە چاوێک بە سەرەکپیر جەنەڕاڵ هایاشی بگرن.
سوپاس بۆ نیگەرانیت، نیشیا...
بەڵام کاتمان نییە بۆ بەهەدەردان.
دەبێت بیر لەوە بکەینەوە کە لەم کاتەدا چی بکەین.
ئەدمیراڵ ئیچیمارۆ
ڕاپۆرت بۆ ئەرک، بەڕێزم.
ببورن
سوپاس بۆ هاتنیت بەم زووانە
مانگی شەوی!
جووتیپەر.
یامازاکی...
چی دەکەیت هەر لەوێ دانیشتبێت؟
پێم وایە لە ڕاپۆرتەکانییدا باسی ئێمە دەکات.
ئەو تەنها نامەیەک دەنووسێت.
دوو مانگ بەسەرهات، نۆزاکی.
ئەو ئێستا ئێمە ڕادەگەیەنێت.
چۆن دڵنیا بیت؟
ئایا هەرگیز وەستێن؟
شەو و ڕۆژ، شەو و ڕۆژ...
من شێتم لێدەکاتەوە!
ئەگەر ئەمریکییەکان داگیر بکەن...
بۆچی خێرا نیشتەجێ نابن؟
تاکۆ چان...
ئەو چوار کچانەی دوو مانگ لەمەوبەر لەدایک بوون زۆر گەورە بوون.
مریشکە دایکەکە هەموو ڕۆژێک دەیخواردن...
بەڵام ئەوان کاتێکی قورسیان پێ دەبەخشێن، لە باخچەی سەوزەی کە گەشەی کردم.
ناوچەى کەشتییە ئەمریکییەکان سایپانیان بەجێهێشتووە.
بۆیە ئەوان لە ڕێگایانن.
هێزەکان ئامادە بکەن.
پیاوانی...
کاتی ئەوە هاتووە کە ڕەنگەکانی ڕاستەقینەی خۆت نیشان بدەیت.
وەک ئەندامێکی سوپای ئیمپراتۆریی بەڕێز...
متمانەم کە شەرەفانە شەڕ دەکەیت.
ئەم دوورگەیە بۆ ژاپۆن زۆر گرنگە.
ئەگەر دوورگەکە بڕوات...
دوژمن...
وەک بنکەیەک بەکاری دەهێنن بۆ هێرشکردنە سەر نیشتمانەکەمان.
بۆ ناوخۆ...
بۆ نیشتمانمانمان...
تا دوایین پیاو
ئەرکی ئێمە ئەوەیە دوژمن لەمانگی ڕابگرین.
هیچ کامتان...
ڕێگە پێدراوە بمرن تا ١٠ سەربازی دوژمن بکوژرێت.
چاوەڕێی گەڕانەوەی زیندوو مەکە
هەمیشە لەبەردەمت دەمم.
ژیانێکی درێژ بۆ ئیمپراتۆر
ئاگاداری خۆت بن و تەندروست بن.
تا کۆتاییش بە بوێری و بە ڕۆحی یاماتو شەڕ دەکەم.
دڵم هەمیشە لەگەڵت دەبێت.
تاکیچی
بۆ هەر ماڵێک بڕێکی کڵاو بۆ کڵاو دروست دەکرێت.
من ناتوانم بێ ئەوەی گرژی بکەم کاتێک بیر دەکەمەوە کە ئەمانە لە شەڕدا بەکاردەهێنرێن.
تارۆ و یۆکۆ پێدەکەننم لەبەر ئەم کارە.
تاکاکۆ، لە ناو شاری ناگانیۆ، چاکە دەکات.
من بۆ سەلامەتت نوێژ دەکەم
راستگۆیە یۆشی
ئێستا کەس ناتوانێت بمکوژێت.
ئەو حزارە جوانە، هاوسەرەکەمیش یەکێکم ناردووە.
دیارە پۆلیسی سەربازی خاوەنی پڵتەی هەزار خێوەیە، وانییە؟
لەوانەیە پێی وایە کە لەگەڵ یونیفۆرمەکەی تێکەڵ دەبێت.
دیارە باوەڕی بە باوبەڕان نییە، هەرچی وا بێت.
لە کۆتاییدا دایکی یەکێک بوو.
لەوانەیە هەوڵ بدەن دوورگەکە بخەنە ناوەوە، سەرم ئازار دەدات.
پێتوایە چەند کەشتی هەیە؟
لانیکەم 30، لەوانەیە تەنانەت 50
دەبێت زۆر نزیکن، پێویستە ئاو بخەم.
نزاکە لە ئاوەڕۆکان، نەخۆشیی زەقە لەوێش بڵاو دەبێتەوە.
ئیتر چێم؟
لە کۆتایی ئەشکەوتەکە کڵۆپێک هەیە.
قۆزە پڕە
کەسێک پێویستە بیبەخشێت.
ئەگەر شتێک بەسەر ئەو قەڵایەدا بێت...
تۆ بە دەستی خۆتەوە ئەو شتانەی ئێمە دەگریت
ئەمە جۆرێک لە گاڵتە بوو؟
بۆچی هەمیشە ڕەنجم پێ دەدەین؟
سوپاس بۆ خوا، من ئەوەی پێشتر گوتم، هەڵدەگرم.
ئایا ئاگر بخەینە سەر؟
هێشتا نه بوو
پیاوەکان دەیانەوێت دەست بە تەقەکردن بکەن.
ئاگر نه ده که ن!
ئەگەر ئێمە بەرخۆدان نەکەین، لەماوەیەکی کەمدا کەنارەکە دەگرن.
چاوەڕێی بکە تا کەنارەکە پڕ بێت.
با بڕۆین دەست بە تەقەکردن بکەن
دەست بە تەقەکردن بکەن!
چەکەکانی یەکەی کیتاکوبۆ تێکشکێنران.
هەموو یەکەکانی کۆبەندی کۆبکە لەسەر کەنارەکە تێکشکێنران.
بەڵام هەموو هێزەکانی تر سڵاویان...
و ئێمە زیاتر لە هەزار قوربانی دوژمنان دەخەینەڕوو.
وێرانکردنی سندوقەکە ناگزیر بوو.
بە گشتی، ئەمە هەواڵێکی باشە.
چۆن پیاوەکان لە سوریباچی هەڵدەگرن؟
هێزەکان سڵاویان.
دۆخی دوژمن چۆنە؟
نزیکەی 20 هەزار پیاو و 80 تانک.
دەبێت زیاتر بێت، هێشتا پیاوانیان لە بەلەمەکاندا چاوەڕێی دەکەن.
لە ئێستادا بەرەی دوژمن درێژ دەبێتەوە...
لە نێوان سووریباچی و نیشتنی باشوور...
و فڕۆکەخانەی "چیدۆری" لە باشوور.
هەروەکو بیرم دەکردەوە، سوریباشی و فڕۆکەخانەی مۆتۆیاما.
ئەوان هێرشێکی دووڕەنگ دەکەن.
بەس نییە، پێویستیم بە تەقەمەنی زیاترە.
شوێنی بگرە!
چەکەکە هەڵدراوە، چەکەکەت بەکاربهێنە!
وریابە، گەمارۆ!
ناتوانم پشت بە تۆ ببەم
بڕۆ ڕاپۆرتی بۆ کۆڵبەر ئەداچی بنێرە کە پێویستمان بە چەکیەکی دیکە هەیە.
خێرا!
کۆڵبەر ئەداچی داوای پاڵپشتی دەکات
ناتوانین هێزی بەهێزکردنی بفرستین، پێیان بڵێ بمێنێتەوە.
بکوژێنە!
چییه ، ته قه ی ئێمه ته واو بووه
ئێمە سوریباچیمان لەدەستدەدەین.
هەموو شتێک لەدەستدراوە داوای مۆڵەتی بۆ سەرکردایەتیکردنی ئەرکێکی خۆکوژکردن.
نا، دەبێت هەوڵ بدەیت بیانگرە.
هه رچی ده توانیت بۆ مانەوە بگره و هێزه کانی له كه وتاره کانی باکووردا یه ک بکه ن.
بەڵام، بەڕێزم...
من شکستم لە گرتنی سوریباچی هێناوە
به ڕێزم بده له گه ڵ گه لی خۆم به ڕێز بمرم
نەخێر، کۆڵبەر.
ئەمە فەرمانێکە!
ئەداچی.
ئەداچی!
بەڕێزم، کاپیتان تانیدا داوای چەکی چەک دەکات.
کۆتایی هات
خۆکوشتن...
ئەوە تاکە شتە کە ماوە.
بەڵام...
وەرە، ئەمە بۆ فەرماندەکەت ببە
گوێم لێبوو کە ژنرال کوریبایاشی فەرمانى کۆڵبەر ئەداچی کرد هەڵبچێت.
بێدەنگ!
هەڵاتن ڕێگای ترسانە.
دابنیش!
پیاوانی...
ئێمە...
سەربازانی ڕێزلێنراوی ئیمپراتۆر.
هەرگیز لەبیر مەبە
تاکە رێگای کە ماوەتەوە بۆ ئێمە...
مردن بە شەرەفە.
ئەمە چارەنووسی ئێمەیە...
بۆ دۆزینەوەی شوێنی خۆمان لە زیری یاسوکونی.
لە وێدا بینین
سەربازان ماڵئاوایی بکەن!
وەستێن!
تۆ دەبێ وەک سەربازێکی شەرەفدار بمریت.
ببین، شیمیزو...
هێشتا دەتوانین بگەین بە هێزەکانی ئەشکەوتەکانی باکوور.
فەرمانمان ئەوەیە تا مردن لێرە بمێنینەوە.
من خۆم گوێم لە ژنرال کوریبایاشی بوو.
ئەوەى وتووە...
لە ڕادیۆ.
راستە، راستە.
ئێمە دەتوانین لێرە بمرین...
یان دەتوانین بەردەوام بین لە شەڕکردن.
کامیان باشتر خزمەت بە ئیمپراتۆر دەکەن؟
کامیان؟
ئەمە بەرەو کوێ دەچێت؟
ئەوە لە مۆتۆیاما نزیک دەکاتەوە.
ئایا فەرمانی گەڕانەوەت هەیە؟
باقی پیاوەکانت لە کوێن؟
هەموویان مردوون.
هەمان شت لەگەڵ ئێمەش وایە.
دەبێت لە نزیکەوە دەرگایەک هەبێت.
بێدەنگ بن!
تۆ پێتوایە ئەتوانیت ئێمە فڕێ بدەیتەوە، یان زیندوویمان بسووتێنیت، وانییە؟
- هەواڵمان لە سووریباچیوە؟
پەیام بنێرە!
لیوا ئۆیسۆ فەرمانی داوە لە ئەشکەوتەکەی ڕۆژهەڵات کۆببینەوە
ئێمە بەرەو مۆتۆیاما ڕادەکەین.
بۆ دوو کیلۆمەتر هیچ شارەزاییەک نییە.
هەر کەسێک بۆ خۆی دەبێت.
لە لایەکی ترەوە بینین
ئه گه ر له م زه ویدا نه بووایه ، له قیامه تدا.
لەگەڵ ڕەشەکە هەڵنەبکە، دوژمن لەوێ تەقەی دەکات.
لەدوور بمێنەوە
ئەوە ترسنۆکەیە!
بۆ سەربازێکی مردوو هیچ سوودێک نییە.
چاوەڕێی ئەوە بکە تا ئەو هەڵمە نەماوە.
بەرەو پێشەوە ڕوخێنە.
چی بەسەر نێردراوەکەدا هات؟
هەرگیز نەگەڕایەوە.
خۆم بۆ ئەداچی دەڕۆم.
ناردنی مۆتۆیاما هێشتا کاردەکات، ژنرال
بۆچی لەوێ تاقی ناکەیتەوە، بەڕێزم؟
بەڕێزم، ئەم پیاوە لە چیای سوریباچی پاشەکشەیان کردووە.
ناوی ئێوە چیە؟
سایگۆ، لە ٣١٢یەم.
شیمیزو، ڕاپۆرت بۆ ئەرک
تۆ لە سووریباچی هەڵهاتیت؟
چۆن جراتت دەکەیت!
ئەرکی تۆ بوو تا مردن لە پۆستەکەت بمێنیتەوە.
دەبووایە بمریت...
لەگەڵ ئەندامانی تری هێزەکانت.
ئێوە هەردووکیان شەرمەزارن.
خوه سه ر زانو
بەڵام، بەڕێزم، وتم، بێنە سەر زانو!
نامەوێ بە بێ پێویست سەربازەکانم بکوژیت.
شمشێرەکەت دابخە.
دابەزی!
چی ڕوودەدات؟
ئەو پیاوانە لە سوریباچی هەڵهاتن.
لیوا ئیتۆ، فەرمانم داوە کە هەموو ڕزگاربووەکان بەرەو ئەشکەوتەکانی باکوور بکشێنەوە.
زۆر پەشیمانم، ژنرال
تەنها...
سوریباچی...
کەوتووە.
ئێستا کە سووریباچی گیراوە...
دوژمن هەموو هێزەکان بەرەو بەردەدا مەینۆڕ دەکات.
پێویستە ناوەندی فەرماندەییمان بەرەو باکوور بگەیەنین، بەڕێزم.
ئیتۆ...
بۆ براکانت هەڵوەشاوەکان شەڕ بکە...
تا کۆتایی.
هەستە!
جەنەڕاڵ هیاشی سەرکردایەتی هێرش دەکات
ئێمە لەگەڵیدا دەبین.
فەرمانی (کوریبایاشی) ئەوەیە لە ئەشکەوتەکاندا بمێننەوە.
لیوا ئیتۆ دەڵێت کەوریبایاشی هاوخەمی لاوازێکی ئەمریکییە.
ئێمە چیای سوریباچی دەگرینەوە.
ژنرال هاایشى لە کوێیە؟
نازانین، بەڕێزم.
کێ لێرە بەرپرسیارە؟
دڵنیام نییە
لێرە بمێننەوە تا پلانی کارکردن دیاری بکەم.
ئێمە مردووین
پاشەکشەیەک بکە!
ئێمە هێزێکمان بۆ دەنێرین.
بۆچی ریگمنٹەکەت بەشداری هێرشەکە نەکرد؟
لێرە وەک پشیلەکان ناڵێن!
لە ئەشکەوتەکانت دەربکە و شەڕ بکە!
فەرماندەەکەت لە کوێیە؟
ئێمە فەرمانی هێرشکردنمان وەرنەگرتووە.
ئایا فەرمانی ژنرال هاایشی وەرنەگرتووە؟
کوریبایاشی فەرمانەکەی هاایشی پێچەوانە کرد.
هێرشێک ناکرێت
ئێمە سووروباشی دەگرینەوە...
لەگەڵ یان بەبێ کوریبایاشی.
هێزەکان لە هێرشەکەدا بوون، پیاوەکانت ڕێک بخەن.
لیفێنتان، دەتوانم ڕیزەکەت بۆتان بیر بکەمەوە!
بێڕێزیت بۆ ئەفسەرانی باڵا...
پیاوەکانت دەخاتە مەترسی بێ پێویستەوە.
پێشنیار دەکەم بگەڕێنەوە بۆ ئەشکەوتەکەت...
یان پیاوەکانت ڕادەست بکە.
بەس
ئێمە خۆمان دەیکەین.
ئەوە دژی یاسایە.
ئه و پۆلیسه ی هه وڵیدا ئێمه ی بکوژێت، گرنگ نییه
نەگەڕێمەوە.
من ئەوەندە شەڕی ئەشکەوتم.
ئێوە ئێستا لەژێر فەرماندەیی لیوا کۆڵبەری (نیشی) دا.
خۆم دەسپێنم لە ژێر تانکی دوژمن.
یەکێک لە ئامێرەکانیان دەگرم.
خێرا
بارودۆخەکە چیە؟
هەزار پیاو ون بوون...
لە هێرشێکی شەویدا لە درێژایی فڕۆکەخانەی "چیدۆری".
من فەرمانی توندیان پێ داوە خۆیان نەکوژن.
دیارە فەرمانی پاشەکشەکردن نەگەیەنراوە بۆ هەموو کەرتەکان.
هاشای
تۆی نەفرەت!
و پێشكەوتنی ئەمریكا؟
لیوایەک بەرەو باکوور دەڕوات و ئێمە لە درێژایی خێوەی ڕۆژئاوادا شەڕ دەکەین.
باشە، کاتێک بەسەر ریزەکەی ڕۆژئاوادا تێپەڕن، لە سێ لایەوە دەوروبەر دەبن.
ئەمەی تازە هاتووە.
بخوێنەوە
لە بارەگای گشتی...
پەشیمانین کە لەم کاتەدا ناتوانین هێزەکان بۆ ئیڤۆ بنێرین.
هیوادارین شەرەفانە شەڕی بکەن...
و بمرن بۆ نیشتمانتان.
بێنە ژوورەوە
ئایا کۆتایی پێبهێنم؟
نەخێر، چارەسەر بکە.
بەڵام، بەڕێزم...
ئۆکوبۆ، تۆ چاوەڕوانی هەمان شت دەکەیت، وانییە؟
ئێندۆ، چارەسەر بکە.
ئێمە لە مۆرفین کەمین.
بەڕێزم، ئەمریکییەکان چارەسەرکردنی سەربازێکی جراحانی ژاپۆنیان ناکەن.
کوڕم، تۆ هەرگیز سەربازێکی ئەمریکی بینیویت؟
چارەسەر بکە
تانکەکانی ئەمریکی ئێوە لە کوێیە؟
وەرە وەرم وەرە!
زیندانیەکە چۆنە؟
هەستا، بەڕێزم.
من بۆ زانیاری پرسیار لە زیندانی دەکەم.
تۆ لە کوێیت، سەرباز؟
هێزی پێشمەرگ، کۆمپانیای ABLE
باشە، پێشمەرگەی، مەبەستم لە شارۆچکەی خۆت چییە؟
ماوەیەک لە کالیفۆرنیا ژیاوم.
ئایا مری پیکفورد یان دۆگلاس فێربانکس دەزانیت؟
بێگومان، ئێستا هەمووان دەزانن.
ئەوان هاوڕێی منن
ئەوان وەک میوانی ماڵی ئێمە لە تۆکیۆ بوون.
تۆ کەسایەتی بەناوبانگیت؟
لە ئۆڵۆمپیادی لۆس ئەنجلێسی ساڵی 1932 بەشداری کردم.
ئەمە ڕاستی ڕاستودروستییە؟
ئەمە وێنەی من و ئەسپەکەمە.
هیچ گاڵتەیەک نییە.
ئۆکلاهوما، من لەو وڵاتە هاتووم.
تەیچی، سام
- شەیتان
من ئەوەندەم پێ بێ.
خۆم دەسپاردم
بڕۆ و دەستگیرم بکە
ئیتر گرنگم نییە، بۆ ئەوە هاتوویتەوە ئێرە، وانییە؟
بۆ ڕاگەیاندنی بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و
من بۆ ئەمانەنێردرا...
لە پۆلیسی سەربازی دەرچووم
دەرکراون؟
من تەنها پێنج ڕۆژ لە خزمەت بووم.
شیمیزۆ...
دەبێت هەمیشە تۆ بە سەخت بیت.
هه ر که سێکی میهره بانی و خه ڵکیش سوودت لێوەرده گرن.
ئەوە ناپاتریۆستیە.
بڕۆ چارەسەر بکە، شیمیزۆ.
ئاڵای ئیمپراتۆریەتتان بە باشی نمایش نەکراوە.
ببورە
مێردەکەم چووەتە جەنگ و من خۆم نەمتوانی ئەوە بکەمەوە
ناپاتریۆسییە کە ئاڵا نەنارێ.
ئەگەر یارمەتیم بدەیت، ئێستا دەیخەمەوە.
ئەو سەگەیە بێدەنگ بکات.
چی بوو، بەڕێزم؟
ئەو سەگەیە بێزارکەرێکە، پەیوەندی سوپای تێکدەدات.
زۆر ببورن، بەڕێزم.
شیمیزۆ، سەگەکە بسڕەوە
ناتوانین سەگێک دەستێوەردان لە فەرماندەیی سەربازی گرنگ بکەین
سەگەکە لە پشتەوە ببە
ئەوە تەنیا سەگێکە.
دووبارە نابێتەوە.
لە پشتەوە دەربکە
منداڵەکان لە ژوورەوە بمێننەوە.
خێرا بکە
سەگەکە ببە ژوورەوە و بێدەنگ بکات...
و هەرگیز نەیهێڵن دەربچن.
چارەسەر کرا، بەڕێزم.
تۆ هەوڵدەدەیت گاڵتەم پێ بکەیت؟
ئەگەر نەتوانێت سەگێک بکوژێت، هەرگیز ناتوانیت لەگەڵ سوورەکان مامەڵە بکەیت.
تۆ بێ نیشتمانپەروەریت!
لە بارەی یاخیبوون دەرچووم...
ناردن بۆ ئێرە.
زۆر خەمبار نەبێ، شیمیزۆ.
لانیکەم ئێستا تەنها دوژمن ڕقت پێوە دەکات.
من سەگەکەی تاوانبار ناکەم.
تارۆ...
ئەمشەو بەشداری ئاهەنگی ماڵئاوایی کردم.
ژنانیش ئامادەبوون، بۆیە دەنگدان زۆر بوو.
سڵاو لە هەموو خانمانەکان...
من لە خواردنەکە خۆش نەبووم.
خانمان و بەڕێزان، تکایە سەرنجتان بدەم.
میوانی ڕێزلێنان ئەمشەو لە ئیمپراتۆریەتی ژاپۆنە.
کاپیتان کوریبایاشی، تکایە ئەمە وەک نیشانەی دۆستایەتیی ئێمە قبوڵ بکەن... ئەم کۆڵت 45ی ساڵی 1911
شتێک کە هەموو ئەفسەرێکی ئەشکەوتەکان دەتوانن بەکاری بهێنن.
سوپاس بۆ ئه م دیارییه نایابه و دۆستیتان!
زۆر بیریت لێ دەکەم، بەخێر هاتن
تکایە هەمووتان بنشینن و چێژ لە ئێوارانەکە بدەن.
سەرەتا دەبێت پرسیار لە کاپیتان کوری بکەم، ئایا ئەتەوێت ناوی کوری بگرم؟
کاپیتان؟
چۆن هەست دەکەیت ئەگەر ئەمریکا و ژاپۆن بچنە جەنگ؟
من باوەڕم وایە، ئەوان هاوپەیمانێکی نایاب دەبن.
نەخێر، پێم وایە دژی یەکتر!
ئەمریکا دوایین وڵاتە لە جیهاندا، ژاپۆن دەبێت شەڕ بکات.
بەڵام ئەگەر ئەمە ڕووبدات، ئەرکی خۆم بۆ وڵاتەکەم جێبەجێ دەکەم.
مەبەستت ئەوەیە ئەگەر بەرتی لە لایەنی بەرامبەر بوو، تۆ دەکوتی؟
دەبێت بە بڕوای خۆم بمێنمەوە.
مەبەستت ئەوەیە کە دەبێت بە پێی ئیدانەی خۆت یان ئیدانەی وڵاتەکەتدا بمێنیتەوە؟
ئایا هەمان نین؟
وەک سەربازێکی ڕاستەقینە قسە کرد.
ئه وه ش ترسناکه
بەرتی، ئەوە مانای وایە مردووی!
نەخێر، نەخێر، هەرگیز!
سێم؟
ئایا زانیاریی هەیە لەسەر پلانەکەی دوژمن؟
نەخێر، تەنها نامەیەکە.
لە دایکییەوە.
سام...
چەند کتێبێکم بۆ ناردووە بۆ خوێندنەوە.
هیوادارم حەزت لێبێت
دوێنێ...
سەگەکان لەژێر بارگردا کونێک هەڵدەکەن.
لە هەموو گەڕەکەکە ڕایانکرد.
تا ئەو کاتەی دۆزیانەوە...
مریشکەکانی هاریسۆن لە ترس بوون.
نیگەران مەبە لە ئێمە.
تەنها ئاگاداری خۆت بن و بە سەلامەتی بگەڕێنەوە.
بیرتەوە چی وتم
هەمیشە ئەوە بکە کە ڕاستەوخۆیە...
چونکە ڕاستەوخۆیە.
من نوێژ دەکەم کۆتایی بەمشێوەیە بە جەنگەکە ببات...
و گەڕانەوەی تۆ بە سەلامەتی.
خۆشەویستی، دایكم.
هاتن، وریابن، بێنە شوێنەکانتان!
ببورە، بەڕێزم، دەرمان نییە.
باشە، ئێستا بێ سوودم، بڕۆ یارمەتی ئەوانی تر بدە
ئۆکوبۆ، وەرە ئێرە.
چۆنین لەسەر تەقەمەنی؟
باش نییە، بەڕێزم.
موڕتەرەکانمان لەناوبردوون...
و تەقەمەنی چەکداریمان تەواو بوو.
ئێمە تەنیا چەکەکانمانمان هەیە.
ئۆکوبۆ...
ئێستا تۆ بەرپرسی پیاوەکانیت.
چیتر ناتوانین ئەم ناوچەیە بگرین.
تۆ دەبێت بەگشتیی پیاوەکان بەرەو باکوور ڕابەرایەتی بکەیت.
ئەو خۆراکان و تەقەمەنییە بگرە کەمان ماوە
ئەی ئێوە، بەڕێزم؟
من ماندووم لەوەی ئەم ئەشکەوتەم لەگەڵ هەمووتاندا دابەش بکەم.
من لە ئێستاوە بۆ تەنها کەسێک دەبم.
باسی چی دەکەیت، بەڕێزم؟
یەکەمین کارەکەت...
ئەوەیە کە ئاو بدۆزینەوە.
پیاوانی...
هه وڵ بده هه رچی له تواناتدا بیت
ئەوە بکە کە ڕاستەوخۆیە...
چونکە ڕاستەوخۆیە.
تێدەگەیشت؟
دڵنیام کە دەرمان و خواردنتان دەنێرن.
شەرەفێکی گەورەیە...
بۆ خزمەتکردن...
لەژێر تۆدا.
تفەنگەکەم بدە
ببورە ئۆکوبۆ
بۆچی هیچ ڕاپۆرتێکم پێنەدراوە؟
نا، بەڕێزم، ئەی نشی یان هااشی؟
پەیامگێڕ بنێرە!
هیچیان نەگەڕاونەتەوە.
ناتوانیت ستراتیژییەك بەم شێوەیە پلان بدەیت!
بیر لەوە دەکەمەوە کە لیوا کۆنل نیشیدا وتوویەتی.
- ڕاست دەکات.
من هیچم لە دوژمن نازانێ
من باوەڕم وابوو کە ئەمریکییەکان ترسن...
بەڵام ئەوان نەبوون.
فێری بووم...
کە ئەوان دڕندانە...
بەڵام ئەو سەربازە ئەمەریکییە...
وشەکانی دایکی...
هەمان ئەوانەی دایکم بوون.
دەمەوێت ئەرکی خۆم بۆ سەرەک...
و وڵاتەکەمان...
بەڵام نامەوێت بە بێبەری بمرم.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
تۆ...
تا ئێستا ئەوەندە نەژیوە کە تێبکەوێت...
ئەوەی تۆ قوربانی دەدەیت.
ئایا خۆت لەگەڵم دەسپاردیت؟
وریا بن
ئه گه ر له گه ڵ یه كتر بڕۆن، ده بینن.
بیانوویەک دەدەمەوە
پاش ماوەیەک، دەڵێم کە دێمە سەرتەوە.
ئێمەش پێش ئەوەی کە ئەوان بزانن، دەمانڕۆین.
وانە کە دزیت هەیە.
سەیری نەخۆشی زەقە بکە
وابزانم دەبێت ئەوە بەس بێت.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
من نەخۆشیی زەقەم هەیە.
خۆت ده ده یت به ر ده كه یت، هه ر نه ؟
ئەگەر بەیت، من لەگەڵت ببە
من ئەوەندە شەڕم تەواو کردوە بێدەنگ بن
بۆ کوێ دەڕۆی؟
وتی هەست بە باش بوونی نییە، لەوانەیە نەخۆشیی بێسەروشوێنی بێت.
ئێوە دووتان، وەستێن!
بەڕێزم، رەنگە ترسیان لێبێت.
میورا، تۆ لە پاسەوانیت.
دڵنیابە لەوەی کە بێسەروشوێنێکی دیکەمان نەماوە.
لە کام یەکەی بوویت؟
هیگاشیاما 314
ئایا بیستت...
بیستووم کە دەیانخواردیت.
خواردنێک...
ئەوە دەنگێکی باشە.
من لە یۆکۆحامامام.
دوای ئەوەی ئەم بابەتە تەواو دەبێت، دەتوانیت بگەڕێیتەوە سەرم.
لیوا!
با ئەمە ببێتە وانەیەک بۆ هەرکەسێکی دیکە...
که ده یه وێت خۆی ڕاده گرێت
پێویستە لە نێوان ئاگرەکان بچینە باکوور...
و هێزەکانمان لە بەرەی پێشەوە ببەخشین.
گوێ بگرە
بەرەو ئەو ئەشکەوتە دەڕوانین و لەوێوە بەرەو ئەو شوێنە دەڕوانین.
تۆزێک مەفڕۆشێنە!
هیچ یەکیان
بە بێبایەخەوە تەقە مەکەرەوە.
ئەمانە هێزەکانی نیشی و ڕزگاربووەکانی سووریباچین.
ئایا هیچ ئەفسەرێک نییە؟
ئێوەش کارێکی باشتان کرد کە هاتن.
فۆجیتا، ئاو بۆ ئەوان
ببورە، بەڕێزم، ئاوێکی دیکە نییە.
ببورە
لانیکەم ئەتوانی پشوو وەربگریت.
دیارە ئاشناییت.
تۆ خەریکە سەری لە دەستت داوە.
ئەوە دووەم جار بوو ڕزگارم کردیت.
یەکەم جار...
ئەو ڕۆژەی کە لە دوورگەکەدا هاتووتە خوارەوە.
بێگومان، بیرم دێت.
هەموو شتێک بە سێ دەگوزەرێت.
هاناکۆ...
ئەم نامەیە لەوانەیە هەرگیز نەگەیشتبێتت...
بەڵام...
نووسینم ئاسوودە دەکات.
پێنج ڕۆژە بێ ئاو و خواردن بووین.
بۆ مانەوە...
ئێمە شتی بێ باس دەکەین.
ئێستا هیچ دەربازێک نییە.
بەڵام...
ته نها نیگه رانم بۆ تۆ و منداڵه كه یه
چەند کرمێک هەڵبکە
شەڕەکە کۆتایی دێت...
و تەقەمەنی و ئاو نەماوە.
هەموو ئەوانەی ڕزگاربوون هێرشێکی گشتی دەکەنەوە.
من بۆ سەرکەوتنی ئیمپراتۆریەتی و ئاسایشی ئیمپراتۆریەتی نوێژی دەکەم.
ماڵئاوایی لێ دەکەم.
بۆ وڵات، نەمتوانی هەموو ئەرکەکانم جێبەجێ بکەم.
ئێستا کە تەقەمەنیمان نەماوە، بە پەشیمانبوون دەبێت لەناوبچین.
تۆ هەموو ڕێگاکە لە سوریباچی گەیشتویت؟
دەبێت گەشتێکی زۆر بووبێت.
تۆ سەربازێکی زۆر
نەخێر، بەڕێزم.
من تەنها نانخۆرێکی سادەم.
تۆ نانەر بووی؟
خێزانێکت هەیە؟
ژنێک...
و کچێکی منداڵ لە هاوینی رابردوو لە ئۆمیا لەدایکبوو.
هێشتا نەناسم
سەیرە
بەڵێنی خۆمدا داوم هەتا مردن بۆ خێزانەکەم بژیم
بەڵام بیرکردنەوەکانی خێزانەکەم ئەو بەڵێنەی بەجێگەیاندنی قورس دەکات.
ڕادیۆیەکی لە نیشتمانەوە.
بۆ ژنرال کوریبایاشی...
و هێزەکانی، کە بە جلیایی شەڕ دەکەن بۆ وڵاتەکەمان...
گۆرانییەک لەلایەن منداڵانی ناگانوەوە گۆرانی دەکرێت...
کە شارۆچکەی کوریبایاشییە.
لە شەپۆلی دەریای ئارامدا
لە باشوری شاری ئیمپراتۆری
دوورگەیەکی تەنیایی بچووک هەڵدەفڕێت
چارەنووسی وڵاتی ئیمپراتۆریمان
لە دەستی ئەم دوورگەیەدا
ئیڤۆ جیما
تا وەستاین
ئێمە هەست بە سەلامەتی دەکەین، وەک خاکی ئیمپراتۆری
تا هه میشه له ئاشتی دا
ئێمە بە سەربەرزی و شەرەفەوە بە هەر نرخێک شەڕ دەکەین
دوورگەی شانازیمان
ئیڤۆ جیما
چاکەیەکم بکە
لێرە بمێنەوە و ئەو بەڵگەنامانەی و سندوقە سەربازییەکەم بسووتێنن.
هەموو شتێک بە سێ کەس ڕوودەدات.
هێرشێکی گشتی دەکەین.
هەرچەندە ژاپۆن لەدەستداوە...
ڕۆژێک...
گەلەکەمان ستایشی خۆبەخشیت دەکات.
ڕۆژێک دێت کە دەگریان و نوێژ دەکەن بۆ گیانتان
شانازی بە مردن بۆ وڵاتەکەت بکە
هەمیشە لەبەردەمت دەمم.
چیتر
سوپاس فۆجیتا
ئەمە فەرمانێکە
تۆ دیسان
من داوایەکی ترم لێ دەکەیت
خاکم بدە...
تا کەس من نەدۆزێتەوە.
تارۆ...
بەمزوانە دێمە ماڵەوە.
خۆشحاڵم کە دەگەڕێمەوە ژاپۆن...
بەڵام من کەمێک خەمبارم کە هاوڕێکانم بەجێهێشتووە.
هاتمە ماڵەوە...
بەڵام...
تەنیاییە بە تەنیا شۆفێری بکەم.
گوێ بگرە، ئایا ئەمە هێشتا خاکێکی ژاپۆنییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
هێشتا ئەمە ژاپۆنە.
وریابە، لەوانەیە لە قەڵەمدا بێت.
وریا بن!
ئەمنییە.
سەیرکەرم چیم هەیە!
یەکیان لە شاراوە!
بیبهێنه وه
ئەو شەکەیە دابەزی.
ئایا کەس ژاپۆنی قسە دەکات؟
ئەو قەڵایە دابەزی.
ئارام بکە
هی! باشە...
با بیخەمەوە
کەس ئازاریت نادات
- ئایا ده ستبه جێبكه م؟
ئاگاداری خۆت بن
شێت!
وریا بن، بەڵێ.
چییه ؟